---
layout: posts
title:  "2023.08.20 일요일"
date:   2023-08-20 21:00:00 +0900
categories: WIL
---
---
# 1주차 회고
항해99 풀타임 16기 본 과정을 시작한 후 첫 주말을 맞이했다. 언어 기초를 학습하고, 알고리즘 문제를 풀며 구현력을 기르는 주차였다. 기초 문법 강의를 수강하고, 알고리즘 문제를 풀고, 팀 과제, TIL 작성 등등... 이것저것 진행해서 그런지 일주일동안 하루하루가 참 짧게 느껴졌었다.
적응은 잘 한 것 같다. 전에 학원 다니면서 나름 몰입하면서 학습했던 경험이 도움이 된 건지, 종일 학습하는게 슬슬슬 되는 느낌이다. 물론, 엉덩이를 안 떼고 쉬지도 않고 하는 건 아니지만.
WIL을 어떻게 써야하나 참 고민이 많았는데, 이번 WIL 작성이 첫 WIL 작성이기도 하고 원래 글을 잘 쓰는 편이 아니라고 생각해서 일단 주저리 주저리 적기로 했다. 또 그러다보면 글이 너무 지저분해질 것 같아서 키워드로 나눠서 작성하기로 했다.
## 사전 필수 과정, 웹 미니 프로젝트
8월 3일 목요일부터 8월 11일 금요일, 본 과정이 시작되기 전 필수로 들어야 하는 사전 과정이 진행됐다. 내용은 웹 풀스택을 가볍게 배우면서, 그를 바탕으로 프로젝트를 진행하는 것이었다. HTML, CSS, JS를 작성하며 웹 페이지를 만들고, 파이썬과 몽고DB를 활용해 서버와 클라이언트 간 통신 관련 기능을 구현하면서 프론트엔드, 백엔드, 서버와 클라이언트 모두를 경험해봤다. 프론트엔드와 백엔드 둘 다 궁금했던 나에겐 참으로 재미있던 프로젝트였다.
## 언어 기초 주차1, 2
이번 주 월요일부터 목요일까지가 기초 주차1이었고, 금요일부터 다음 주 목요일까지 기초 주차2를 진행한다. 언어 기초를 학습하고, 알고리즘 문제를 풀며 구현력을 기르는 게 주차의 목표이다. 주특기로 Node.js를 선택한 나는 자바스크립트를 공부했고, 그를 바탕으로 프로그래머스 알고리즘 문제 풀이를 시작했다. 처음엔 자바스크립트다운 코드를 짜는게 어려웠지만, 점차 적응중이다.
## 가변성과 불변성, 스택과 힙
이번 주 학습하면서 가장 골머리 썩혔던게 요 녀석들이다. 자바스크립트의 기본 자료형은 불변성을 가진다고 하는데, 이 특징이 전에 배웠던 스택과 힙 메모리 계층의 특징이랑 매치가 안되서였다. 그래서 자료를 많이 찾아봤다. 어떤 분은 기본 자료형이 스택에 값 형태로 저장된다고 하고, 어떤 분은 주소를 참조하고 있고 그 주소의 값을 바꿀 수 없는거라고 하고... 말이 달랐다.
결론은, 스택에 주소를 값으로 가지게 저장되고 힙에 데이터가 저장되는 것으로 내렸다. 그래야 불변성과 가변성, const의 특징이 맞아 떨어지기 때문이었다. 하지만, 확정은 아니다. 나중에 꼭 V8 엔진 작동 원리를 공부하고, 세세하게 분석해서 어떤 계층에 어떻게 저장되는지 알아내야 겠다.
## 다음 주 목표
### Node.js 공부 시작
집에 있는 Node.js 교과서라는 서적으로 공부를 시작해야겠다.
### jekyll 블로그 공부 및 커스터마이징 시작
지금 그냥 기본 기능만 갖추고 TIL 포스팅만 하는데, 본격적으로 공부하면서 꾸미기 시작해야겠다.