---
layout: posts
title:  "2023.09.04 월요일"
date:   2023-09-04 21:00:00 +0900
categories: TIL
---
---
# Prisma
개발 환경의 언어를 데이터베이스가 사용하는 언어로 변환시켜주는 ORM을 지원하여 SQL 구문을 작성하지 않고도 데이터베이스를 사용할 수 있게 해주는 도구이다.
## Prisma를 사용하는 이유
1. DB 변경이 수월하다.
    - 사용하는 데이터베이스를 변경해야 할 때, SQL 구문으로 작성된 프로젝트는 바꾸려는 데이터베이스에 맞게 모든 코드를 수정해주어야 한다. 하지만, Prisma 즉 ORM을 사용한 코드는 몇몇 설정값만 바꾸어주면 되기 때문에 훨씬 수월하다.
2. Table의 내용이 변경되었을 때 이를 적용시키기 수월하다.
    - 특정 Table에 속성이나 값이 하나 추가되면, SQL 구문으로 작성된 프로젝트는 관련 코드를 전부 바꾸어주어야 한다. 하지만, Prisma같은 ORM을 지원하는 도구를 사용하면 Model을 변경하는 것만으로 적용되기 때문에 훨씬 수월하다.

# 쿠키와 세션
HTTP 통신은 비연결성과 무상태성이라는 특징을 가지고 있다. 비연결성은 한 차례의 request와 response가 오고간 뒤에 연결이 끊어지는 것을 의미하고, 무상태성은 여러 차례의 통신 후에도 상태가 저장되지 않는 것을 의미한다. 이 특징은 장점도 있으나 단점도 명확히 있다. 이를 보완하기 위해 쿠키와 세션을 사용하게 되었다.
## 쿠키
쿠키는 클라이언트의 요청을 받은 서버가 응답과 함께 전송하는, 클라이언트의 PC에 저장되는 웹사이트에 대한 정보 파일을 말한다. 당연히 클라이언트에 저장되는 특성 상 보안이 낮기 때문에 도난 시 악용 가능성이 낮은 정보들만 저장하게 된다.
## 세션
쿠키를 기반으로 하지만 클라이언트의 PC에 저장되는 쿠키와 다르게 서버에 저장된다. 당연히 서버에 저장되기 때문에 쿠키보다 보안성이 좋지만, 사용자가 많아 세션 데이터가 많아지면 서버에 부하가 발생할 가능성이 높아진다. 상대적으로 보안이 중요한 로그인 정보 등에 사용한다.

# JWT
클라이언트와 서버가 정보를 안전하게 전송할 수 있도록 만들어진 웹 표준이다. 가지고 있는 어떤 사람이든 복호화하여 데이터를 확인할 수 있지만, 위변조 여부를 확인할 수 있어 안전하다.

# 인증과 인가
## 인증
사용자, 즉 클라이언트의 신원을 검사하는 작업을 말한다. 대표적으로 로그인 기능이 이에 해당한다.
## 인가
인증으로 신원이 확인된 사람이 특정 데이터를 요청하거나 전송할 때 권한이 있는지를 확인하는 작업을 말한다. 즉, 인증 이후에 일어난다.

# Access Token, Refresh Token
기존의 쿠키를 활용한 방식은 탈취되었을 때의 피해가 커서 새로운 방법을 고안하게 되었는데, 바로 토큰을 두 종류로 나누는 것이었다.
## Access Token
기존 JWT를 활용한 토큰처럼 권한을 증명할 때 쓰인다. 주로 토큰의 유효기간을 짧게 설정하여 탈취되었을 때의 피해를 줄인다.
## Refresh Token
순전히 Access Token을 재발급 받기 위해서만 존재한다. Access Token보다 까다로운 검증을 위해 발급 시의 클라이언트의 환경을 저장한다.